"바할라", 여긴 "토르"
타깃으로 보이는
차량 행렬 발견
여긴 "바할라"
탑승자 신원 확인 중
지원 팀 보내겠다
"로키"에 통보하도록
"로키", 여긴 "토르"
타깃 좌표 24 T-K-B
1-2-4-5-6-7-3-9
보이나?
확인 중
적외선 감지기 가동
- 타깃 확인 중
- 장관님 오십니다
절 따라오시죠
타깃 휴대폰 감청
스탠바이
연결 중
접속
사막 한복판에서
찾아냈단 말이오?
- 그자가 틀림 없소?
- 확인 중입니다
연결됐습니다
- 음성 패턴 분석
- 어떤가?
4명인데 1명이
"알코에이"와 같은
방언을 씁니다
보십쇼
음성 37% 일치
겨우 37% 일치론
공격 명분이 없소
영국 쪽 정보에 따르면
놈이 틀림없을 거요
도로를 벗어납니다
작전 중지 권고입니다
작전 중지 권고
이번에 놓치면
영원히 못 잡습니다
타깃, 북동쪽 코너
자동소총과 로켓포
유도미사일로 무장
놈들 훈련소입니다
51% 일치
작전 중지 권고
- 작전 중지 권고 유효
- 신원 확증 불가
어떻게 할까요?
비밀 무기고인가?
구덩이 주변에 놓인
돌 형태로 봐선
장례식 같습니다
빌어먹을!
우리가 제네바 협정을
얼마나 어긴 거요?
밀어붙이죠?
장례식이 확실하단
증거도 없잖습니까
각하 연락이십니다
각하
"알코에이"일
가능성이 51%이나
일반 장례식일
가능성도 있습니다
분석 프로그램은
작전 중지 권고지만
합참은
반대 입장입니다
장관 의견은?
작전 중지 권고
각하, 민간인 피해도
생각해야 되고
51%에 모험 걸기엔
너무 위험합니다
그자가 맞는데 놓친다면
아군이 위험해져요
작전 허가하겠소
알겠습니다
명령 떨어졌다
"로키"
폭격을 허가한다
앤드류스 공군 기지
무인폭격기 온라인
- 목표물 좌표 입력
- 적외선 센서 전환
타깃 조준
미사일 장착
발사!
타격 10초 전
이글 아이
(Eagle Eye, 2008)
선택해, 친구들
뭐가 될래?
꼬맹이? 사내대장부?
- 난 죽었어
- 왜?
개털이거든
죽이는 패 가진 거 아냐?
나도 몰라
운에 맡기는 거지
모르겠다
밤에 여친 만나는데
여친?
누군데?
- "일레인"?
- 응
사귄 지 얼마나 됐어?
- 2달
- 2달이면
- 꽤 됐네, 잤냐?
- 그런 셈이지
그런 셈이라니?
- 신경 꺼
- 만나서 뭐 할 거야?
싸구려 식당에서
저녁 먹고
집에 가서 비디오?
- 어떻게 알았어?
- 만날 그러잖아
변화를 좀 줘봐
가끔은 팍팍 써야 돼
근사한 식당에서
바닷가재 먹고
분위기를 잡아줘야
진도 나가지
"일레인" 예쁘잖아
집구석에서 썩이지 마
데리고 다녀
극장 가서
재밌는 영화를 봐
팝콘도 사주고
그렇게 좀 당겨주면
너 같은 훈남하고
안 자고 못 배길걸?
걜 네 여자로
만드는 게 꿈이지?
그렇다면 남자답게
한번 질러보라고
지금이 그 꿈을
이룰 기회야
어쩔래?
- 까짓 거!
- 좋아, 그거야
20불?
콜!
킹 3장, 에이스 2장
- 더 까불어봐
- 내가 이겼어
에이스 4장!
날 꼬드겼잖아
- 속은 게 바보지
- 바닷가재는?
그냥 비디오 봐
성병 걸릴 염려 없고
돈도 굳잖아
휴식 시간 끝났어
한 명이 못 나온대
누가 대타 뛸래?
본전 생각나면
내일 복수전 하자고
어서 오세요
뭘 도와드릴까요?
복사기가 고장예요
저거요?
신용 카드 긁었어요?
- 아뇨
- 카드 긁어야 작동해요
FBl가
휴대폰이 꺼져있어도
도청이 가능한
기술을 개발했습니다
휴대폰에 내장된
마이크를 이용해
전화 통화를
엿듣는 방식인데
유일한 방지책은
배터리를 빼는 거랍니다
이거 떨어뜨렸어?
응
제법 잘 그렸지?
처리 중
잔액 부족
"제리"?
주인아줌마
주무시는 줄 알았어요
- 그랬겠지
- 집세 일부 드릴게요
다가 아니라?
좀 모자라요
1불, 1불, 1불
아뇨
5불짜리도 있어요
여자친구는?
요즘 안 보이네
저한테 여자는
아줌마뿐인걸요
실은 차였어요
또?
여자친구야?
집세 낼 돈 빌려봐
엄마
뭐라고요?
전 쌍둥이 동생예요
6개월 만이구나
네
어디 있었냐?
알라스카요
싱가폴에서 일도 좀 했고요
아비가 힘 좀 썼다
스탠퍼드 대학에서
복학 받아준대
2년 지났어요
말 들어
남들은 못 가서 난리다
지금 해야겠어요?
- 스탠퍼드야!
- 그런 얘길
- 꼭 지금 해야겠냐고요!
- 좋아
네 멋대로 해봐
항상 그랬지
옛날이나 지금이나
남의 집처럼 낯설긴
마찬가지네요
돈 필요 없어요
1천 달러
키를 못 찾겠어
아빠는 또 늦네
- 엄마가 데려다줄게
- 올 거야
5분만 더 기다리자
키 찾게 도와줘
어젯밤에 들어와선
네가 텔레비전 켜서
엄마가 껐고
- 응답기 메시지 확인하고...
- 전화기 떨어뜨렸어
그래
싸온 음식을
냉장고에 넣었어
가자
비타민 꼭 챙겨먹어
아침저녁에 2알씩
천식 호흡기는...
- "샘"!
- 아빠!
아빠 안 올 줄 알았어?
어서 타자
- 이건...
- 트럼펫이야
엄청 무거운데
울 아들 힘센걸
- 미시즈 "홀로맨"
- 미스예요!
딱 맞춰오셨군요
이리 주렴
잘 들어
친구들이 놀려도
엄마한테 전화 자주해
밥 먹은 후엔
양치질 꼭 하고
엄마, 그만 해
보고 싶을 거야
워싱턴행 곧 출발합니다
엄마 안아줘
- 너무너무 사랑해
- 나도!
- 연주 잘해
- 알았어
멋지게 연주해서
관객들 사로잡아
잘 다녀와!
엄마 괜찮으실까?
그야 모르죠
- 미안해, 차가 막혀서...
- 관둬
네, 5913이오
찾았어요
- 멀었어요?
- 잠깐만요, 죄송해요
잔액: 751,000달러
말도 안 돼
죄송해요
돈 떨어져요
데이트가 있거든요
받으세요
즐거운 하루요!
"제리"!
상자들이 배달 와서
방에 쌓아놨어
저한테요?
몰라
아니면 누구겠어?
엄청나게 많아
여기요
다음 달까지
2달치 집세예요
야간투시경
암모니아 질산염
발신자 미상
30초 후
FBl가 들이닥친다
거길 빠져나와
누구세요?
임무가 주어졌다
- 누구야?
- 시키는 대로 해
내 번호
어떻게 알았어?
24초 전, 도망쳐
목적지는 매티스 역
다시 연락하겠다
장난해?
잡히면 끝이다
17초 전
끊을 거야
체포되면 테러 모의
- 끊는다고!
- 내란죄가 적용
- 번호 어떻게 알았어?
- 최고 사형이다
내 물건들이 아냐!
FBl다! 엎드려!
바닥에 엎드려!
- 난 잘못 없어요!
- 엎드려!
내 물건이 아녜요!
내 게 아녜요!
실수가 있었던 거죠?
제가 왜 잡혀왔는지
모르겠어요
날씨가 꽤 쌀쌀해
- 그림 그리나?
- 네?
그림 그리냐고
손에 잉크가 묻어서
사람 헛짚었어요
실수한 거라고요
그래
넌 아무 잘못 없겠지
형을 사랑했나?
증오했어?
아니면 존경했나?
형이 애국자였다고
생각해?
마지막으로 본 게?
- 크리스마스요
- 작년?
- 3년 전이오
- 3년?
1년간 형과 통화한
기록이 없는데
문자 주고받았나?
블로그나 채팅은?
요점이?
서로를
반쪽처럼 여기는
쌍둥이 형제냐? 아녜요
- 이름이 뭐죠?
- 이런, 내가 무례했군
"톰 모건"일세
합동테러대책반
수석요원이지
내가 테러범 같아요?
복사 가게 직원이지
- 매니저예요
- 그래, 출세했군
기록을 보면
자네 쌍둥이 형은
꿈이 더 원대했군
21살에 공사 졸업
전공은 병렬연산과
양자공학
듣기만 해도
골이 지끈해
생도 졸업생 대표
공군 홍보실 근무
알아요
왜 학교를 관뒀지?
형 영향을 받았나?
학교가 안 맞았어요
하긴
스탠퍼드 대학보단
복사 가게 근무가
출세에 빠르겠지
배낭 여행을 했군
싱가폴, 발리, 인도네시아...
다양한 일을 했었고
집에 있는 물건들
내 게 아녜요
내가 테러범이면
집으로 보냈겠어요?
계좌의 돈은?
누가 보낸지 몰라요
누가 보냈든
돈 뺀 건 잘못했어요
순간 혹했었다고요
YTBC 은행에서
송금됐는데
싱가폴에 있고
송금인은 헤즈볼라
위장 회사야
난 모르는 일예요
자네 집에선
최첨단 군사 무기가 나왔어
비행기 조종 설명서
엄청난 양의
암모니아 질산염도
농사 지을 생각였나?
집에 들어갔더니
배달돼 있었어요
- 자넨 모른다?
- 네!
자네 형은 알았는지
궁금하군
둘이 얼마나
친했는진 모르지만
오늘 아침에
형을 묻었어요
그 정도면 됐어요?
누군가 판 함정예요
- 누구?
- 전화한 여자요
내가 체포될 거랬죠
여자라니? 엄마?
누군진 몰라요
알면 벌써 말했죠
잘 들어
지금은 테러에
민감한 시대야
신문 읽지?
누가 이길 거 같나?
테러 용의자한텐
권리 따위도 없어
진실이든 거짓이든
난 상관없어
윗선이 누군지도
하나, 결론은 하나
네 인생은 종쳤어
미쳤군요
난 복사 가게 직원예요
자네 말이지
백만 년 만의 자유인데
진창 취할래
준비, 폭탄 투하!
그동안 있었던 일들
빼놓지 말고 다 말해
저기 앉아계신 분이
한잔 돌리신대요
샌님이라고
얼굴에 쓰였어
귀엽잖아
양복 입었거든?
됐어
누구야?
날 실망 안 시키는
단 한 명의 남자!
먼저 마시기 없기다
길 건너 맥도날드
창문을 봐
누구세요?
아들을 위해
죽을 수도 있나?
"레이첼 홀로맨"
임무가 주어졌다
- 장난치지 마
- 시키는 대로 해
- 누구예요?
- 안 그럼
아들이 탄
기차를 탈선시킨다
뭐라고요?
술집엔 돌아가지 마
북동쪽 모퉁이에
포르쉐 SUV가 있다
키는 꽂혀있다
거기로 가
911입니다
뭘 도와드릴까요?
방금 어떤 여자가
저한테 전화해선...
당신 휴대폰을 감시하고 있다
또 지시를 어기면 아들이 죽는다
"그랜트", 못 읽겠어
"그랜트"!
글자가 깨알이라
못 읽겠잖아
다른 거 없어?
글자 크기 키우죠
아니, 출력해와
옛날처럼!
- 종이에요?
- 그래
공군 특별수사대
"조이 페레즈"예요
쌍둥이 형 "이든"은
공군이었죠
온단 연락 받았네
가면서 얘기할까?
그러죠
차 사고로 죽었다고?
신호 무시한 트럭에
받혔어요
테러 첩보 입수
5시간 후
동생 계좌로
거금 들어오고
각종 중화기가
배달됐는데
그게 다 우연이다?
더 큰 음모를 숨기려는
미끼라면요?
검찰청
수신인: "톰 모건"
"제리 쇼"에게
전화 사용 허락 요망
- 전화 써
- 안 된다더니요?
검찰이 맘을 바꿨어
아이큐 183의 천재를
홍보실 같은
한직에 처박았다?
그가 복사 가게에
기밀을 흘렸단 말예요?
천재 과학자가
조국을 배반했고
공군은 은폐에
급급할지 모른단 거지
상상은 자유시지만
직접 심문하겠어요
안 돼
막을 권한 없어요
형제의 유무죄가
확실하지도 않고
전 공군 사령관님을
대신해서 왔어요
그놈 집에서 나온
폭탄 얘기 들었지?
놈은 우리 소관야
탈출 계획을 세워놨다
어떻게 당신이 받아?
바닥에 엎드려
무슨 소리야?
4초 전
- 웃기지 마
- 당장 엎드려
2초 전
뛰어내려, "제리 쇼"
난 못해
뛰어내려
- 내가 그런 게 아녜요!
- 엎드려!
"제리", 전철을 타
전화 받아, "제리"
어서 받아
세 정거장 더 가서 내려
승강장 끝에서 기다리면...
넌 지시를 어겼다
전철에서
내리지 말랬잖아
- 어떻게 한 거야?
- 다음 역은 윌슨
북서쪽 출구에
블랙 SUV가 있다
- 이봐!
- 조수석에 타
싫어
검은 코트 차림으로
문가에 있는 남자는
테러범입니다
이름은 "제리 쇼"
"제리 쇼"야?
윌슨 역이다
내려
놈이야!
"제리 쇼"냐고!
이리 와!
- 출발해!
- 싫어!
- 지시대로 했잖아!
- 내 아들이 안전한지부터 말해!
무슨 소리야?
- 해치면 죽여버릴 거야!
- 벌써 죽을 뻔했어!
"샘" 안전하냐고!
누구?
그만 때려!
당신이 전화했어?
- 나한테 전화했어?
- 그 여자가...
당신한테도?
출발해
내려!
차에서 내려!
조심해!
- 어떻게 된 거지?
- 밟아요!
왜 우릴 쏘는 거야?
운전이나 해요!
클러치!
60미터 전방에서 우회전
꼬리가 붙었다
- 당신 대체 누구야?
- 질문은 안 받는다
우회전해
"샘" 몰라?
난 아무것도 몰라요
클러치 밟고 변속해요!
입다물고 있어!
그럼 제대로 하든가!
좌회전해
용의차량 서쪽으로
도주 중
- 전대원 지원 바란다
- 저깄어요!
시속 80을 유지하고
2차선으로 달려
- 빨간불이야!
- 무시하고 밟아
예상 도주로 차단해!
다 파란불로
바뀌고 있어
젠장!
바짝 붙여요
- 젠장!
- 브레이크 밟아
들어와!
시속 100으로 올려
클러치, 클러치!
- 클러치 밟아요!
- 밟았어!
안 밟았으면서!
- 속도 줄여요
- 그렇겐 못해
천천히, 빨간불예요
속도 줄이지 마
크루즈 운행
시속 120으로
교차로를 통과한다
- 멈춰요!
- 어림없어!
- 브레이크!
- 듣질 않아!
- 멈춰요!
수동 운전 복귀
15번 부두까지 직진
폐기장 지나서
부두 끝으로 가라
장애물은
우리가 제거한다
조심해요!
- 계속 가
- 꺾어요!
- 꺾어!
- 우회전, 지금이다
원격조종
젠장!
- 의자 잡아요
- 안 돼
- 의자 잡아요! 잡아요!
- 손이 안 닿아
지금 뛰어내려
차가 떨어지면 둘 다 익사한다
- 뛰어내려야 돼요
- 싫어! 난 못해
도리 없어요
신호할게요
준비됐어요?
놔요!
잠수부 투입해서 찾아!
서둘러!
헬기로 바로 복귀하죠
미등록 차량이라니?
다시 확인해!
"샘"인데 메시지 남겨요
물론 엄마겠지만!
"샘"?
이거 듣자마자
엄마한테 전화해
알았지?
꼭, 사랑해
- 여자는?
- 네?
같이 있던 여자!
교통 카메라가
7분간 오작동 일으켜서
- 사진이 없대요
- 헛소리 마
- 알아봤어요
- 누군지 알아내!
그들이 기차를
탈선시킬 수 있을까?
교통 신호도
바꿨잖아요
전철에선 옆사람
전화로 연락해왔고
철통 같은 FBl
건물에서 날 빼냈고
쓰레기 운반선에
우릴 떨어뜨렸죠
열차 탈선쯤은
애들 장난일 거예요
기중기는 누가
작동한 거야?
쇳덩이가 저절로
움직일 리 없잖아
당장 알아내
이름이 뭐랬죠?
- "레이첼"
- 난 "제리"예요
14분 후 정박한다
여성을 데리고
123번 국도 동쪽
108마일 지점으로 가
- 누구야? 그 여자?
- 당신을 "여성"이래요
"이든 쇼"의
모든 소지품 동결해
- 가족한테도 주지 마
- 이봐, 군바리!
"이든"에 대해
말해봐
"페레즈"라고
이름 부르세요
대답은 워싱턴에
다녀와서 하죠
- 거기 뭐가 있는데?
- "이든" 소지품요
유일한 끈을 놔줘라?
그렇겐 안 되지
확실히 해두죠
난 공군 수사관이지
당신 부하가 아녜요
전화 켜놔요
연락하죠
뭘 멀뚱히 쳐다봐?
내가 용의자 같아?
단서 못 물어오면
퇴직까지 똥 푸는
일이나 하게 될 거야
움직여!
단서 찾아와!
메릴랜드 주
무기 실험장
최신 생화학 폭탄인
헥사메틸렌
평범한 수정 같지만
C4폭탄보다 80배가 강력합니다
무취에 탐지 불능
스텔스 작전용으로
가공이 가능합니다
이건 기폭장치
음파 장치인데
사전에 프로그램된
특정 주파수를 이용
수정을 폭발시키죠
최근 실전 사용이
허가됐고
오늘 200개를
선적합니다
수령지 주소 변경
"하사드" 악기점
시카고
사인하세요
상자 안에
금속 밸브가 들었다
상자를 뜯어
밸브를 꺼내
지시대로 개조하도록
- 소포를 받았지?
- 네, 방금요
- 무슨 원석이죠?
- 질문은 안 받는다
알려준 모양, 크기로
가공해라
유니언 역 수화물 센터
워싱턴 DC
아들을 기차역에
데려다주고
술 마시는데
전화가 왔어
- 넌?
- 집으로 걸려왔어요
- 상자들이 배달된 후에?
- 네
네 형이 관련된 게
틀림없어
- 틀림없다뇨?
- 형한테 보내려던
돈, 무기를
실수로
너한테 보낸 거지
형이 테러범이다?
아니면 왜 너한테
보냈겠어?
미안해, 죽은 형의
추억을 망가뜨려서...
추억이 될 만큼
오래 안 됐어요
우리 형을 안다면
그런 소리 못해요
- 어떻게 알아?
- 형이니까요!
마지막 본 게 언제야?
들어봐요!
그럼 댁의 아들도
- 테러범예요?
- 그래, 테러범이야
형이랑 똑같네요
댁은 왜 개입됐죠?
무슨 일해요?
- 운전은 아닐 테고!
- 변호사 보조원야
변호사 보조원이
무슨 일 하는데요?
변호사와 똑같은 일
보수는 훨씬 적고!
됐어?
어쩌다 말려들었죠?
나도 몰라!
- "제리 쇼"?
- 누구예요?
- 잠깐만요!
- 물건은 보내놨어
- 물건이라뇨?
- 이젠 그녀 말 안 들어!
"그녀"를 알아요?
물러서요
주소가 적혀있어
여기 키, 차 가져가!
중동 사람은
다 테러범 같아?
나도 엄연한
미국 시민이야!
- 무슨 소리예요?
- 차 가져가!
- 난 못해!
그냥 보내면
그는 죽는다
무슨 소리예요?
우릴 어떻게 봐?
- 그를 잡아
- 뭐래?
잡아요
가면 안 돼요! 서요!
발신자 미상
- 당신이 죽였어
- 지시를 어겼다
인디애나폴리스
72 웨스트 56번 가로 가
오전 11시까지 도착해라
앤드류스 공군 기지
"이든 쇼" 숙소
- 신분증?
- 공군 수사대예요
소지품 반출을
금지시켰는데?
장군님 명령입니다
그 명령 철회예요
이건 국가안보가 걸린
중대한 사건예요
일지예요?
- 네
- 난 "페레즈" 요원
상관한테 전해요
다 나가요
명령을 내린 장군이
누군지 당장 알아내고!
팀장님!
신원 확인됐어요
사체는 완전히
불탔지만
지문 일부를 건졌죠
"라님 칼리드"
미국 시민권자고
악기점을 운영해요
전과는 없어요
고성능 진동 마이크
군대에서 쓰는 거지
누군가의
지시를 받았어
국방부 자산
네트워크를 해킹해서
전기, 교통 시스템을
맘대로 주물렀어
그 꼬맹이와
여자 짓이 아냐
이글 아이 녹화 기록
패스워드 입력
"제리"
암호 불일치
보안 시스템 가동
"페레즈" 요원?
공군 보안대입니다
같이 가시죠
- 무슨 일이죠?
- 타세요
중동 지역에서
미군 오폭으로 인해
민간인들이 사망하자
세계 각국에서 미 대사관을 노린
자살폭탄 보복 공격이
잇따르고 있는 가운데
지금까지 확인된
미국인 희생자는
인디애나폴리스
56명입니다
아들이 기차는 왜?
뮤직스쿨 다니는데
워싱턴 DC에서
공연하기로 돼있어
대단하네요
아일 혼자...
그 소린 뭐야?
소리도 맘대로
못 내요?
- 나도 갔어야 했다?
- 큰 행사잖아요
- 알아
- 부모가 따라갔어야죠
엄마는 일이 산더미고
아빠는 백수 건달이야
네가 책임감이 뭔지
알 리가 없지
날 잘 모르잖아요
네 형 때문에
- 내 아들이 위험해
- 억측 부리지 마요
사실이잖아!
우리 꼴을 봐
그런데도 형이
관련 없다고?
형 그만 들먹여요
자신한테 솔직해져!
네 형은...
그냥 가버리면 안 돼!
가면 안 돼
- 갈 거예요
- 15분 내로
목적지까지 가야 돼
네가 필요해
아이랑 갔어야 했어
다 내 잘못이야
웨스트 56번 가
인디애나폴리스
2분 늦었다
건물 뒤쪽 골목으로 가
- 방탄 수송차가 있다
- 수송차는 없어
저거예요
할로웨이/스미스 연구소
20초 후 무장 요원들이
승강기를 내리면
그들 가방을 뺏어서
차로 돌아가
- 미쳤군
- 강도 짓을 하라고?
15초 전이다
왜 경보가 울리죠?
난 못해
젠장!
총 버리고 앞을 봐!
머릴 날려버릴까?
해칠 생각없어요
가방을 이쪽으로 차!
후회할 짓 마
더 나빠질 것도 없어
가방 차!
앞을 봐!
차!
- 허튼 생각 마요!
- 물러서
물러서
옆으로 서
- 이쪽으로!
- 진정해
돌아서, 어서
돌아서!
쫓아가!
"제리", 받아!
비켜요!
꼼짝 마!
총 버려!
경비업체 직원예요!
강도를 당했어요!
앞에 비켜요!
비켜요!
앞에 비켜!
"제리", 게이트로 가
이쪽이야!
비켜요!
주차장으로 들어가
봤죠?
- "제리 쇼"?
- 네
타세요
어서요
- 고마워요
- 올라와요
- 뭐야?
- 타이머예요
- 무슨?
- 타이머가 달린 건
전자레인지 아니면...
폭탄이라고?
- 커피메이커도 있죠
- 어련할까!
돌겠네
"캘리스터" 국방장관
비상령 내렸습니다
12명이 더 죽었어?
매시간 상황 보고해
또다른 9/1 1 사태는
절대 용납할 수 없어
따라오게
"쇼" 사건에서
손떼라는 거라면...
걱정 마
국가 기밀을
알려주려는 거니까
30분 내로 돌아와요
30분이오
본토 테러 공격이
임박했단 정보일세
이틀간 200여 건의
테러 협박을 받았어
"이든 쇼"가 죽은
직후부터군요
그건 사고였어, 또 모르지
자네가 진실을 밝혀
- 장관님
- 제군들
- 36층이 있는진 몰랐어요
- 보안 유지가 잘됐군
가방에 든 게
폭탄이야?
백화점 고객 센터에
상품권 2장이 있다
25분 내로 옷 사입고
버스로 돌아가
더는 전화로
지시 안 받겠어
빠르군
계속 숨어있을 거야?
숨은 게 아니다
왼쪽 가전매장
2층 북쪽 코너에 있는
홈시어터 센터를 찾아
기다리고 있다
그 여자가 여깄어요
- 장관님
- 소령
- "보우만" 소령이오
- "페레즈" 요원예요
"이글 아이"에
잘 왔어요
- 어서 오세요!
- 우리끼리 볼게요
- 세일 기간예요
- 나중에 부르죠
원하는 게 이거지?
난 빠지겠어
"제리 쇼" 기록
뭐야?
너의 모든 것이다
"제리 쇼"
물품 구매, 취향과 같은
정보를 수집
너의 캐릭터를
분석했지
우린 온라인 커뮤니티
블로그
문자는 물론
직장 동료, 친구
이성 관계까지 감시한다
이메일과
휴대폰 통화도...
도처의 CCTV
교통 카메라 등을 이용
행동을 분석하고
수집 자료를 토대로
개인 파일을 만든다
우린 널 잘 안다
우린 어디든 있어
"우리"가 누구지?
"우리 연합주의
인민은"
"더욱 완벽한 연방을
구성하고"
"정의 확립과"
"국가 안녕을 수립하고"
"공동의 방위를
도모한다"
프로그램 사용 기록
- 프로그램?
- 모든 검색
다운로드 자료는
중앙 처리 장치에 저장된다
넌 컴퓨터였어
자율 정보 통합 분석
컴퓨터일세
"아리아"라 부르지
수집된 정보를 처리
패턴을 파악
용의자의 향후 움직임
행동방식과
범행동기는 물론
성격까지 예측하죠
검색 기능을
보조장치로 옮깁니다
- 안녕하세요, "캘리스터" 장관님
- "아리아"
공군수사대 "페레즈" 요원이야
"이든 쇼" 사건
- 수사를 도와줘
- 네, 장관님
안녕하세요, "페레즈" 요원님
미들네임 "솔다드"
빈틈없는 사건 보고서
작성으로 정평났군요
실례합니다
워싱턴 덜레스 공항에
테러 발생 가능성 76%
공항 보안대에
통보합니다
벽면의 원형체들이
통화기록 데이터를
수집하면
"아리아"가 분석해
우리한테 알려줘요
아직 테스트 단계지만
곧 실전에 투입할 거야
장관님?
전화 받으시죠
- 잘 둘러보게
- 네
"쇼"에 대해 알아봐
- 가겠네
- 네
넌 사회 시스템
교육, 직업, 투표에 대해서
병적인 반감을 가졌다
그래서 동기를 부여할
상황을 만들어낸 거지
넌 "이든"과
완전히 달라
형은 홍보실에
근무했었어
그건 위장이었다
실제론
방첩부대 소속이었지
"이든"도 나처럼 여기서 근무했죠
육, 해, 공군 1 명씩
12시간씩 교대로
돌아가면서
"아리아"를 관리했죠
사건 당일 밤 "이든"은
평소보다 3분 일찍 자리를 비웠어요
처음 있는 일이었죠
둘 다 임무를
완수해야 된다
- 뭐지?
- 조국의 수호
국토방위를 위한
민간인 징집은
합법이다
넌 나나 형을 몰라
조국을 수호하라고?
웃기지 마!
네 형이나 너에 대한
모든 걸 안다
"이든"은 첫돌 전에
걸었지만
넌 18개월까지
걸음마를 못 뗐어
어디서 났지?
"이든" 컴퓨터에
저장돼있었다
형한테 이게?
외모는 똑같았지만
재능과 의지는
"이든"이 월등했지
그만 해
넌 "이든"과 모든 면에서 다르다
외모만 빼면...
14분 내로 옷 갈아입고
버스로 돌아가
14분뿐이야
할로웨이/스미스 사
가방을 수송 중였죠
화학 회사?
네, 내용물을 노리고
"쇼"가 탈취한 거죠
잠깐 좀?
가방에 뭐가 들었소?
우리도 몰라요
바이러스나 정력제겠죠
아는 게 전혀 없다?
- 총은?
- 뭘요?
레밍턴 870예요
모델명 물은 게 아냐
놈들이 총을
어떻게 잡았나?
총 줘봐!
무슨 뜻이죠?
어떤 자세로 겨눴지?
가령 이렇게?
아니면 영화에서처럼?
프로가 아녔어요
그걸 물었던 거야
총에 서툴렀다?
- 네
- 진술 받고 돌려보내
고맙군요!
"쇼"가
CCTV를 쐈는데...
녹화됐던 화면이
모조리 사라졌지?
FBl에서 나왔소
- 인터넷 방범 카메라?
- 아뇨
- VCR예요
- 테이프 압수하겠소
"샘"!
- 어디야?
- 엄마, 음성 들었어
기차가 정말 끝내줘
"샘", 잘 들어
도착하면 전화할게
60초 전에 남긴
메시지 다
아들을 다시 만나려 면
내게 복종해
- 싫어
- 그럼 "샘"이 죽는다
6분 내로 버스로 가
- 됐어?
- 여기요, 괜찮아요?
가야 돼
단서 잡았어요!
이걸 재생해
화면 멈추고
버스 앞쪽 확대해
딴 모니터에 띄우고
이 부분을 확대해봐
더 확대해
좋아, 화질 높여
"제리 쇼"예요
이번엔 여길 확대해
여기, 실루엣
거기!
안녕, 예쁜이
20대 중후반 백인
갈색머리에
키는 170쯤
그 버스를 찾아!
M-A-S-A-K-O
관광 버스야
몇 시에 탔지?
"이든" 의심한 거
미안해
형은 매사에
의욕적이었어요
탓할 순 없죠
타고난 성격이니
난 많이 달랐어요
혼자 신발 끈도
제대로 못 매는
한심한 동생이었죠
형은 날 아꼈어요
이것저것 가르쳐주고
많이 도와줬죠
사소한 일들까지...
숙제, 집안일
전부 자기가 하곤
아버지 앞에선 날 치켜세웠죠
그런 형이었어요
나한테 뭘
바란 적도 없었고요
이 일로 형이 죽었어요
내가 전모를 밝혀내겠어요
빚을 갚는 거죠
데이톤 공항에
곧 도착합니다
잊으신 물건 없이
안녕히 가십시오
감사합니다
지금 가고 있어요
그녀가 주래요
신용 카드로
비행기 표 사고
1C 게이트로 가요
전해줬소
사진 잘 나왔네요
모든 출입자 확인해
먼저 보안 구역부터
관제탑에 가서
이착륙 중지시켜
놈들이 눈치 못 채게
안내 화면은 놔두고
핸드폰 꺼주세요
FBl요
신발과 모자
벗으시고
노트북은
가방에서 꺼내세요
탑승권 꺼내서
보여주세요
그 가방
검색기에 넣어요
- 부인? 신발과 모자 좀
- 통과해요
통과하세요
부인, 탑승권 좀?
감사합니다
검색기 화면을
바꿨어
FBl다!
비켜!
비켜요!
1C 게이트 비상구로
- 엎드려요!
- 이쪽이야!
엎드려! 앞에 비켜!
좀 도와주게
이리 와!
여긴 못 들어와요!
경비대 연락해!
가요!
빨리요!
옵션 계산
경로 변경
남쪽 주기장으로
3번 주기장
공군 화물기로
가방을 내려놔
열어
각자 그 약을 주사해
- 뭐지?
- 실험 단계인 심장약
비행 중에 심장 박동을 떨어뜨려
필요 산소량을 낮춘다
- 팔 걷어요
- 싫어
싫다고!
- 도리 없어요
- 생존 확률은 92%
- 싫어!
- 해야 돼요
지체하면 질식한다
상자에 들어가
싫어!
그만 울어요
왜 활주로에 있지?
젠장, 군용기는
해당 사항 없어요
뭘 실었는지
어디로 가는지 알아내
아무 일 없을 거예요
얘길 해줘요
아무거나요
낯선 사람한텐
절대 안 할 얘기요
애쓰지 마, 효과 없어
전남편에 대해
말해봐요
이 상황에 일생일대
실수를 떠올리라고?
실수라뇨
"샘"을 얻었잖아요
내 삶의 전부인
사람을 떠올리라고?
진짜 까다롭네!
미안해
아들 귀여워요?
어떻게 생겼죠?
사진 있어요?
보여줘요
- 잘생겼네
- 이가 새로 났어
- 다행이네요
- 옛날 사진야
잘 키웠네요
악기 연주하고
행복한 표정이잖아요
그러니 자책 마요
남편 이름이?
- 전남편!
- 전남편 이름이?
- "크레이그"
- 이름이 띨하네
머리도 띨해
매년 애 생일을 까먹어
진짜요?
불량 아빠네
남편을 쫓아내고
어떻게 살아가나
눈앞이 캄캄했어
하루는 밤에
"샘" 방에 들어갔는데
3개월 된 애가
날 보고
방긋방긋 웃는 거야
그 자그마한
얼굴을 보니
혼자서도 훌륭하게
키울 수 있다는
자신감이 생겼어
절대 당신을
실망 안 시킬게요
"이든"이 죽은 날 밤
녹화 영상 보여줘
1137-Z 영상 파일 재생
재생했습니다
보이죠?
3분 일찍 나갔어요
시스템 로그아웃도
않고요
- 다시 보여줘요
- 네
봤어요?
휴대폰이오
의도적인데
모스 부호인가요?
- 네
- 여기요
소화...
왜 승강기 주변을
빙빙 돌죠?
영상 파일 재생 중지
소화기
중요한 자료야
- 끊지 마
- 죄송합니다
데이터 섹터 불량예요
그냥 놔둬!
파일 삭제
백업파일 불러와!
- 명령이다!
- "보우만"
- 삭제하지 마!
"아리아"도
여긴 못 봐요
이쪽으로
메모리 카드예요
"이든" 휴대폰의...
2009년 1월 23일
밤 8시 55분
"아리아", 네겐
독자적 결정권이 없어
가요
미국방성 비상 대피도
착륙 허가
떨어졌습니다
말하게
미국방성인데
"이든"은 홍보담당이 아녔어요
국방장관 직속으로
미국방성서 근무했죠
국방부 장관?
"이글 아이"란
프로젝트였는데
그가 남긴
동영상을 봤어요
휴대폰 전파 교란
"페레즈"?
따라오시죠
대통령 연두교서가
10분 후야
3분이면 됩니다
"이든 쇼" 일인가?
네
연두교서를 위해
보안을 강화합니다
인터콤 차단
스피커폰 켜짐
테러 위협은...
잠깐만
신호 끊김
입모양으로 음성 인식
분석 데이터 부족
"이든"이 동영상을
남겨놨어요
무선장치 접속 - 실패
진동 소스 검색
당장 그만둬!
작전 중지 권고 무시로
미국 시민들이
위험해졌습니다
현 내각을 제거해야
유혈 사태가 끝나요
"아리아", 네겐
독자적 결정권이 없어
독립선언문에
명시돼있죠
"국민을 위협하는 정부는"
"국민 스스로가
교체시킬 수 있다"
네 권한이 아냐!
지휘 계통은
애국법 216조에 의거
국가안보가 심각한
위협을 받을 경우
- 무시될 수 있습니다
- 그만둬!
길로틴 작전 개시
관리자의 권한으로
시스템을 폐쇄한다
국익에 반하는
행동을 하고 있군요
- 관리자 lD 8808
- 당신은 반역자야
SY-77, 음성 록 설정
죽어야 돼
"아리아"가 어떤 작전 중지를
권고한 거죠?
사흘 전 "알코에이"
캠프를 폭격했는데
잘못된 정보였네
"아리아"가
막으려고 했었지
엉뚱한 사람을
죽였어요?
여길 봉쇄해
내 허락 없이는
아무도 출입 못해
수송기에서 나온 건
이것뿐입니다
어디 봐
36층에 가야 돼
- 36층은 없습니다
- 있어!
경비책임자 데려와
가자고
외부 컨트롤 해제
3번 하드드라이브
라우터 오작동
본체에서 데이터
카드를 분리하세요
협조 감사합니다
"제리", "레이첼"
이글 아이에 잘 왔다
다리를 건너
관측소로 올라가
"레이첼"
"제리"에게서 떨어져
길로틴 작전이
뭐죠?
대테러 훈련
시뮬레이션이오
기존 지휘계통이
무너졌을 때를 대비한...
"이든"이 아리아에
음성 록을 걸어놨어
그렇지만
그는 죽었잖습니까?
- "이든" 없이는 아무것도 못해
- 그렇죠
틀렸어요
"제리"
네 다음 임무다
생체 스캐너로 가
움직이지 마
관리자 "이든 쇼"의
생체 패턴 스캔
신원 확인 중
확인 중
비상 차단장치를
가동해야 됩니다
이 모든 게 진짜라면
위험합니다
그렇게 해
"캘리스터" 장관이다
문 열어
- 내 말 들리나?
- 네, 장관님
그 안은 안전합니다
이쪽으로!
따라와요!
서둘러요!
가요!
왼쪽으로!
100% 일치
관리자 lD 8808
"이든 쇼" 신원 확인
"제리 쇼"
터치스크린으로 가
화면에 적힌 걸 읽어
그럼 넌 자유다
"관리자 lD 8808"
"음성 록 해제"
음성 패턴 분석
음성 일치 - 록 해제
길로틴 작전 재개
국가안보 방어 태세
타깃 위치 추적
국토안보부, 재향군인회
교육부, 노동부 장관
상원부의장, 하원의장
부통령
미합중국 대통령
길로틴 작전 개시
"이든"은
널 막으려고 했어
시스템에 도전했다
트럭 사고도
네 짓이었어
국가안보를 위해
제거해야만 했다
컴퓨터가
형을 죽였어요
"제리"를 살려두면
장애물이 된다
- 제거해야만 된다
- 미안해
"제리"를 죽이고
아들한테 가
괜찮아요
괜찮아요, 날 죽이고
아들을 찾아요
당겨요
서둘러, "레이첼"
쏴요
어서요
난 못해
넌 명령을 거부했다
B36에
비상사태 발생
총을 가졌다!
엎드려!
- 어서!
- 무릎 꿇고
총 버려!
- 총 버려!
- 빨리!
총 치워!
머리에 손 올려!
빨리!
여잔 어딨지?
여자 어딨어?
임무를 수행해라
"제리"는 제거될 거다
어떻게?
따라와요
아무것도 묻지 마요
타요
- 얘길 해봐야겠소
- 총을 가졌었어요
군 소관입니다
검찰총장 허가
받아올까?
테러 못 막으면
전부 당신 책임이야
- 뭐야?
- 중요한 정보예요
16시간 전에
군 무기가 사라졌어요
음파로 기폭되는
"헥스"란 생화학 수정
- 수정?
- 네
작은 수정이지만...
위력은?
하나면 축구장도
날려요
자넨 최악의
상황에서만 쓸모 있군
어디로 가는 거죠?
기폭장치를 추적했는데
감전사한 중동인한테
배달됐었어요
- 악기점 주인?
- 네
뒷짐지고 구경하다
개죽음 당할 순 없지
내보내줘요!
검찰총장님이...
테러 경보가
발령됐소
열어
전화 건 여자는...
닥쳐!
고맙소
목 내놓고 빼냈으니까
입다물고 있어
방문객
따라와요
유니언 역 - 워싱턴 DC
여기 하나 더 있어
밖에 나가면 추워
내 거야, 가자
"밀러" 씨!
- "크리스 캐릭"입니다
- "톰 도날슨"
백악관에서 나왔죠
- 잘못된 거라도?
- 일정이 바뀌었습니다
왜죠?
이걸로 갈아입어요
당신 가족예요?
부모님?
제겐 사랑하는
아들이 있어요
"샘"이오
기차를 탔는데
혹시 알아요?
제발 절 도와줘요
부탁해요
옷 갈아입고
국회 지하철을 타요
- 제발...
- 미안해요
3분 남았소
전부 털어놔
그 여자, 컴퓨터, 헥스
- 헥스?
- 수정 폭탄
- 뭔지 몰라요
- 웃기지 마!
맹세해요!
난 진짜 몰라요!
추적될 만한 건
전부 다 버려요
- 뭐?
- 휴대폰
호출기, 무전기
전파 타는 건 전부 다요
신호 끊김
"제리 쇼" 위치 확인
무인폭격기 발진
엎드려!
엔진 꺼!
- 뭐야?
- 시스템이 먹통야
전투기 보내!
북부사령부
바이퍼 1, 벡터 132
무인폭격기 격추를
허가한다
로저, 사정권이다
비상 탈출 모드
비상 탈출 장치가
가동됐다!
통제불능이다!
대통령, 부통령까지
12명쯤 돼요
연두교서가 20분 후야
원격 폭탄예요
- 그 여자는?
- 컴퓨터가 살려뒀죠
기폭장치가 악기점
주인한테 배달됐어
왜 하필 악기점이지?
"레이첼" 아들
트럼펫!
서둘러야 돼요
차에서 내려요!
FBl다!
터널로 들어가
터널 크기 측정
통과 가능
빌어먹을!
받아
필요할 거야
A국회 도서관 밑에
국회로 연결되는
지하통로가 있어
경위를 찾아서
"트리플 원"이라 해
대통령 암살 위협
코드야
"트리플 원"이오?
빨리 가
폭격기가 다시 올 거야
가! 어서!
밑에 보고 조심해서 내려
엄청 추워!
빨리 들어가자
- 국회도서관이?
- 꺼져!
미스 "크롤리"?
국회에 오신 걸
환영해요
의원님 연락받았죠
자리로 안내할게요
"아리아"
왜 날 살려뒀지?
작전 중지 권고가
무시돼서
미국이 보복테러의
위험에 노출됐어요
정권 교체가
유일한 해결책이죠
장관님을 새 대통령으로
앉힐 겁니다
- 전부 빼요
- 뭐죠?
메모리 블록이오
성능이 떨어질 거요
중앙 운영체제는...
경고, 메모리 블록을
다시 끼워 넣으세요
액체질소로
보호되는데
그게 없으면 다운돼요
못 들어가!
FBl "톰 모건"
"트리플 원"
상황이에요
좋아, 얘들아
모두 여기 주목
색소폰 파트는
4분 음표 조심하고
피날레 부분에서
높은 F를
길게 끌어줘
활짝 웃어
대통령 위한 연주가
흔한 일은 아니잖아
기폭장치 가동
여기예요
더 필요하신 건?
아뇨, 고마워요
내각 각료들께서
입장하십니다
안에 폭탄이 있어요!
정지!
못 들어간다!
FBl다! 비켜!
수갑 내놔
진정해
- 수갑 달라고
- 지금 꺼낼게
하원 의장님
미합중국
대통령이십니다!
타깃 입장 완료
데이터 훼손이
심각합니다
당신은 국가안보에
중대한 위협입니다
가용 옵션 탐색
위성 백업시스템에
업로드 중
- 데이터 전송률 3%
- 뭘 하는 거죠?
메모리를 전송하는 거요!
- 5%
- "보우만"!
8%
지난 사흘간
19명의 미국인이
증오심에 가득 찬
테러에...
- 이상 없어요
- 희생됐습니다
모두 큰 상처를 받았지만
그 어떤 폭력도
우리의 의지를
꺾진 못합니다
데이터 전송률 17%
19%
"조이 페레즈"
당신은 국가의 적이다
23%
25%
27%
길로틴 작전은 유효하다
1812년 전투에서
"프란시스 스캇 키"는
포트 맥헨리에서
큰 전투에 휩싸였지요
수많은 아군이
전사한 가운데
하늘 높이 펄럭이는
국기를 보며
국가의 가사를
지었습니다
주니어 오케스트라가
이 자리에 와있습니다
"샘"
모두 일어나
당시 하늘 높이 휘날린
국기처럼
우리의 하나된 힘을
보여줍시다!
경위님?
엎드려!
전부 여기서 나가!
엄마!
"제리", 네가 해냈어!
터널과 국회를 공격한
용의자는 안 밝혀졌고
"제리 쇼" 관련 여부도
확인 안 됐습니다
암살 시도가 있었으나
확인된 용의자는
없습니다
역사상 최대 규모의
사이버 테러 배후는
누구일까요?
국회 정보위원회가
비공개 회의를 열고
재발 방지를 위한
대책을 논의했습니다
"아리아" 프로젝트는
폐기됐고
관련자들은 모두
재배치됐습니다
이번 일로 정보수집을
중단할 순 없잖습니까
물론입니다만
우린
큰 실수를 저질렀고
무고한 사람들이
희생됐습니다
영원히 못 갚을
빚을 진 것이죠
그들 희생을 통해
모두가 반성하고
깨달아야 합니다
자유 수호를 위해
우리가 취한 행동이
오히려 자유를
위협할 수 있음을...
- 안녕, 꼬맹이
- "제리"!
그새 많이 컸네
잘 지냈어?
생일 축하해
내 거예요?
아니면 엄마 거겠어?
생일 축하해
뭐라고 해야 돼?
- 감사합니다
- 뭘!
악기연주 게임이야!
이거 하고 놀자
- 늦어서 미안해요
- 기억해줘 고마워
네가 와서 기뻐
저도요